em "aspas" são os comandos no terminal. retire as aspas na hora de executar

PRIMEIRA VEZ ABRINDO O PROJETO DO GITHUB
1. ter uma conta no github já com acesso ao projeto
2. instalar a extensão do github (fica em source control na aba lateral esquerda)
3. depois de instalado, precisa reiniciar o vscode:
    a. fechar vscode
    b. abrir novamente
    c. ir em file > new window
    d. ir em terminal > new terminal
4. criar uma pasta em algum lugar, eu normalmente deixo no desktop, nomeado como github (para clonar o projeto)
5. "cd caminho/do/diretorio"
    - isso no terminal, sem NENHUM PROJETO ABERTO!!!!
    - esse é o caminho para a sua pasta criada na etapa 4, se você colocou no desktop nomeado como github, o comando será "cd desktop/github"
    - a pasta do projeto vai ser criada automaticamente depois disso
6. "git clone https://github.com/leogianfagna/pi_aeropuc.git"
    - ainda no terminal, SEM NENHUM PROJETO ABERTO!!!
    - esse link do repositório está na página do nosso projeto, no botão verde "code"
    - ao executar esse comando, se você ainda não está logado, vai pedir o login no GITHUB. É só clicar na janela que vai logar automaticamente. Se isso acontecer, execute o comando de clone novamente.
7. abrir o projeto pelo vscode (file -> open project -> /desktop -> /github -> "pi_aeropuc")
    - ATENÇÃO!!! Não é para abrir a pasta github, é para abrir a pasta "pi_aeropuc" que foi criada DENTRO DELA.
8. feito

ENVIAR SUAS MODIFICAÇÕES FEITAS AO GITHUB
1. "git add ." (ou arquivos específicos com "git add arquivo1")
2. "git commit -m "Mensagem do commit aqui""
    - a mensagem de commit é para especificar o que foi alterado na hora de enviar as mudanças
    - por exemplo, git commit -m "adicionado novo icone na nav bar"
    - se for o seu primeiro commit, ele vai pedir para você se identificar. para isso é muito simples, são dois comandos que você usa no terminal para setar o seu nome
    - abaixo está o meu exemplo, é só trocar pelo seu email e nome de exibição
        a. git config --global user.email "leogianfagna@gmail.com
        b. git config --global user.name "Léo"
3. "git push origin main"

VOLTAR A TRABALHAR NO PROJETO
* membros do grupo podem fazer alterações no projeto nesse tempo, então você deve baixar todas essas alterações antes de mexer nele, para isso:

1. abrir o projeto pelo vscode
2. usar no terminal "git pull origin main"
    - esse comando baixa todas as alterações durante esse tempo e ai voce já pode voltar a trabalhar e enviar mudanças ao projeto


OBSERVAÇÕES (ERROS):
- Se aparecer o erro "O termo 'git' não é reconhecido como nome de cmdlet, função, arquivo de script ou programa operável", confira se baixou a extensão GITHUB. Se sim, apenas reinicie o VSCode e abra outra janela (nova window) para usar um novo terminal
- Depois disso vai pedir para se logar com o github. É o mesmo esquema quando é connta google.
